کمکش بکنه تو به زنگه ها
مثلا من یادمه
فکر کنم بازیه دو هزار و ده
گوانجا بود اگه اشتباه نکنم
بازیه آسیایی
بیستومی مدال ما رو در اون مصابقات
آقای ویشکایی به دست بکنه اگه اشتباه نکنم درسته
سال دو هزار و ده خودم مربی تیم ملی رو بودم
یعنی بودی تو هم مصابقات شما
حضور داشتم به امان مربی کنار تیم
خب اون زمان دقیقا یادمه
خدا رحمت کنه آقای مدنی رو
حسن آقای مدنی سرماربی تیم ملی والیبار
اون موقع سرماربی وقت تیم ملی رو بود
فینال بازی داشتم
فکر کنم اگه حضور زهنم
یاری کنه زهنم
هنبال هم فکر کنم فینال بود
هنبال هم فینال بود که هنبال نقره گره
بله والیبار هم نقره گره
بعد هنبال چجوری رفت فینال
من یادمه تو سانیه های آخری
سه سانیه مونده
ما یه گل به جاپون زدیم
بردیم و از این جاپون دیش فرستی نداشت
که جبران بکنه ما جاپون رو بردیم
فینال رفته فینال باختیم
اما یه دوره عجیب و غریب بود در وقتش
یعنی یک شانس کاراته داشت
یک شانس والیبار داشت
یک شانس هنبال که ایران بتونه
بیستایی میدال رو تلاره بگیره
که اون موقع موابن
مردش رئیس آزمان تهیدنی داشت
آقای سعیدلو
آقای سعیدلو بودن
آقای سعیدلو اعلام کردن که هر کسی
زودتر این بیستایی رو بگیره
من یه جایزه ویجه بشمیدم
که کاش که والیبار هنبال هم میگرفتن
چون اون افتخار برای کشوره
هنبال که خب باختن
والیبار هم متاسفانه باخت
ولیبار تو راه شکوفاییش بود
دیگه تا فینال هم رفت خیلی بود
و خب شکر خدا جاسمه ویشکایی
باری هم برای
کاراته ایجاد کرد
همکتاشون باختن فقط تن امیده بود
کاراته بود
که جاسمه ویشکایی خب کپتان تیم ملدی بود
یکی از پرفتخارترین کاراته کارایی ما
در حال حاضرم هست با این که
چندین سال خدافزی کرد
اومد با یه مسابقه زیبا
تونه صریف جاپانیشو فکر کنم
پنیدو اینا ببره و
مدال تراب و بیستومی تراب رو بر کاربان ایران بیاره
که سالی های ساله بود
ولی جایزه ویشه آنچنانی هم بهش ندادن
یعنی به شما ندادن
فقط بهشون دادن
نه میدونم
چند تا سکه بمیدونم
چهار تا پنیش تا بمیدونم
حدودا فکر کنم
افتخارش از هر چیز مادی بیشتر بود
برای اولین بار
که خیلی ها میگن دیگه نمیشه
فعلا با این شرایط که ورزش داره
شاید نشه واقعا رده چارم آسیر رو به دست بیاریم
در صورت حالا
ما اولمپیک پاریس واقعا
باعث افتخار اومد که ورزش کار رو مارد
بیشتر راجب اولمپیک پاریس صحبت بکنیم
که بعد از اون ایام کورونا
اینها با چند ورزش کار رفتید
خودتونم میدونستی که
فعلا این تن دورهی که مثلا هر ورزش
شاید مثلا سیه چرام رایی فکر کنه
که شاید مثلا دوره بعدی که بخواد
کارات تو اولمپیک بشه شاید من سموربی نباشم
سجد گنجده که شاید من نباشم
اون تصورات ذهنی که داشتیدن
از حضور در اولمپیک خب
یه حیجان خاصی داشت کارات تو نصف
بعد از سال و برقه خورش برسه حضور در اولمپیک
و این که ما میتونیم مدال آوری داشته باشیم
از اون شرایط بگید برام
حالا اولمپیک توکیوی که خاص بود دیگه
خب کورونا
حاکم بود بهش
و ما
اونجوری که بس آمادگی میداشتیم
به خاطر حق شدن و مسابقه نرفتن
این را شرط خاص خودش رو داشت
و در کنار این سجد گنجده
دو روز مونده به مسابقه
متاسفانه تو تمرین دستش
شکست
کف دستش آسیب دید
متاسفانه با یه شرط خاصی از همه مسابقات رفتیم
اما واقعا سجاد یعنی زدی
یک کاراتکار منحصر
به فرد واقعا
به لخیر حضور در متقاد جهانی
تا قبلش یک تلا
و دو تا نقره که تو جهان گرده
سه بار تو فینالیست جهان شده بود
و اصلا میگم که
شرایط شرط خاصی بود
از نظر روحی روانی
بخاطر همین همقسم شده بودیم
که بتونیم مدال تلا رو برای کشورم بیاریم
حالا من هر جلسه هم تو کمیتو
اولمپیک میرفتیم وزارت وردش میرفتم
اینو میگفتم همینو گفتن آقا
اینقدر بار زیاد نکنه
اینقدر نگو تلا تلا
گفتم واقعا اگه من بخوام بگم تلا نمیگیریم
در حق این
جوونمون آقای هیزاره
چند نفر ازم بشتیم آقای هیزاره
ما باید سه تا سهمیه میگرفتیم
که متاسفانه یه دونه رو نتونستیم بگیریم
یه دونه سهمیه همونم
برای دوپینگ
واقعا دوپینگ که من نیتونیم
حالا اسم شده شن دوپینگ میگه
آقای اسکری بودن درسته
آقای اسکری که میدونید که
با اختلاف دو هزار امتیازی
از حریفاش بالاتر بود
یعنی بهمن اسکری
جوز اولین سهمیه ها هم بود
بهمن اسکری
کسی بود که
واقعا مدال تلا بود دیگه
اما یه اشتباه کچی
که بعضی موقع های اتفاقاتی
میفتیم نمیدونیم
چی شدون بلاخره چه اتفاقی افتاده اون موقع
خب یه مشکلاتی بود که نه برای اون دارو
استفاده میکرد
و حتی اینو خدمتون بگیرم
این دارو برای درمانش استفاده میکرد
حالا متاسفانه بس
نزارت نبود
خودش نگفت
اگر شما وادا
به این نتیجه برسه
که شما دوپین کردی
حد اقل چهار سال محروبت بگاره
یعنی اگر بدونه
به این نتیجه برسه
اما وادا قبول کرد
یعنی ما وکیل گرفتیم
مال وادا آمد تو جلسه
نمانده وادا آمد
خیلی آدم شریفی هم بود
ایشون
در انتها گفت
ما قبول داریم تو
دوپین نکردی
اما خب این یه چیز ممنوعی بوده
ممنوعی بوده چون داروی بوده
که اصلا نه برای قدرت بوده
سرعت بوده هیچی نبوده اصلا نمیخواستی
ولی جلسه نیست ممنوعه بوده
اما متاسفانه گفتن خب
ما کمترین محروبیت رو برات میزدیم
یه سال محروبیش کرده خب یه سال
یعنی اولمپیکو اد دست داد
یعنی اونها هم به این نتیجه رسولانیشون دوپین نکرده
ولی دیگه با رایر میدونن دیگه
دیگه یعنی اینطوری شد که یه مدار
سد در سد رو رفت خب این همه بار رو فشار بودیم
و همون یه نماینده رو داشتیم ما
ما با یه نماینده رفتیم که خداوندم
لطف کرد چون اصلا
واقعا سجاد گنگزادی
یه سرگردن از حریف عربستانیش بالاتر بود
محافظه این را جای اون
لحظه ای که سجاد
روی زمین افتاد
بیروش شد
آقا خیلی ها میگن نشده
خیلی ها میگن اتفاقی دونم
سجاد با این حریفش رفت
واقعا سجاد تو گروهی باید
مسابقه داد سجاد تو گروهش
اول شد مختدرانه
تو فینالم که به تو رو هم خوردن
یعنی به رو هم قرار گرفتن
ما مطمئن بودیم سجاد میبره
اما یه امتیاز سه امتیازی که اصلا نداشت
قد حریف عربستانیش خیلی برانتر
سجاد هم بود
اصلا امتیاز نداشت
به حریف عربستانی
سجاد بارا بارا این اتفاقات آسیهی
شکست داد
یه امتیازی که اصلا نداشت
یه امتیاز سجاد انداختن اقف
و من فقط سرموارو که نمیتونم
یعنی جب و دیدم
بقول معروف پسر اون شیخ
مال عربستانی در اونجا نشسته
بقل اسفیناز
اونها رو که دیدم
گفتی که تمومه کار ما
گفتم فقط خدا خودت میدونی که
این بچه زحمت کشیده
و من همیشه اعتقادم اینه که
ما باید توقل اون به خدا باشه
به خاطر اینه نمیگم کسی که
زحمت نکشیده بیا توقل کنه
موفق بشه
گفتم اون چیزی که خودت میدونی
واقعا اون کسی که اینجا حقشه
بیاد بیرون برنده
و اون ضربه ای که خورد
به نظر من
مستاق یعنی که بگیم دست خودمان
بالای همه دست هست و مکراست
دست اونها رو بست چون
دکتور وحطی و مدید گویی
نمیتونه مسابقه بده
و اون چیزی که شما میگید
حالا واقعا اصلا شما تو بوکس
مسابقه میدی یه ضربه میخوره
میفته بعد ده تا شماره میکنن
بلند میشه خلی سرحال
اما دیگه بازنده اعلام میشه
اون لحظه هم یه شکبش خورد
بلاخره جایی خورده بود
یه جایی حساس بود
مهمولا زیر گلو وقتی میخورد
چند سنه بیهوش میشن دیگه
این زربه خطایی زد
اصلا کاراته سرعت رو داره
قدرت رو داره اما کنترول رو داره
یعنی اگه شما حتی یه زربه سنگیری
به بدن کسی بزنی
آسیب بزنی اجازه مسابقه دادن
بهت نده ها رو گریه تو سرکه دیگه
اصلا جای خودش داره
و سرجاد گنگزده حقش رو گرفت
حق پنجاه ساله کاراته ایران رو گرفت
اون زمان هایی که همینجایی رو توقف کنیم
اون زمان هایی که پزشکو داشتن روی
سرجاد کار میکردن که بیتونن
یه برش کردن یه نتیجه بگیرن
قبانی که خودشون
اونو سماربی میدونستید
چقدر امید داشتین که
رعی به نفع ما سادره
مشخص بود اصلا رعی به نفع
ولی من تصویر شما رو یادم
شما خیلی آرامش شدید اون موقع
من عرضم به خدمت یه چیزی رو بگم
چون سرجاد گنگزده حدود
پونزه سال در مصابت سطح بالای جهانی
در ردای جوانان امید بزرگ سال داره
سرجاد میشنسن همه
سرجاد در مصابت جهانی
جهانی اسپانیا تو فینال
حریف آلمانیش یه زربهی زد
که دماغ سرجاد شکست
سرجاد میتونست اونجا
میتونست یه کاری کنه که مسابقه نده باید برنده
بازی بیاد
اما یه کاری کرد که
فقط در حدی اختفاق
یعنی میدونستن که سرجاد
تمرز نکرده خودشو بزنه زمین
این زمینیت هم ننی پیش دابرانو
همه داشته
بله این طور بود و حالا دیگه اتفاق افتاده
و من مطمئن بودم
که برای خطاب و سرجاد برنده
خواهد شد و اصلا برای مدالش مهم نبود
اول سلامتیش برای مهم بود
چون خودتون میدونی
همه این مدال ها
به خاطره و از خاطره ها میره
مدال های خیلی از خاطره ها رفته
در خاطره های کسی هم نیست
اما سرجاد خهرمان بزرگه
و مطمئنن
گنزاده خودش
تو خاطره ها میمونه
این چنین شد که ما اولین و تنها
مدال تاریخ
تلای کاراته جمهوری
اسلامی ایران در اولمپیکشو به دست داریم
بله در ویترین و اولمپیک
همه مدالی یه برگونه داشت
بله سرجاد گنزاده و
شما جناب سیش شهرام
شهرام هرابی و اون سمورابی
تیم ملی کاراته جمهوری اسلامی ایران
بسیار خوب همچنان با شما هستیم
و انشاءالله تو بخش بعدی
گفتگو خودم را ادامه میدن
در بخش پایانی خواهد بود با جناب آقای
سیش شهرام هرابی سمورابی
محترم تیم ملی کاراته جمهوری اسلامی ایران
گفتگو
با داستانهای ناب پیشگسفتان
قهرمانان
و نخبگان ورزش
جنابانگان عزیز در دقایق پایانی
برنامه محبت گفتگو هستیم
و صحبت با جناب آقای سیش شهرام هرابی
سمورابی تیم ملی کاراته
که سالهای سال هست
در خدمت کاراته کشورمون هستن
افتخار آفرینی میکنن
و چه افتخاری بالاتر از این که هم
جهان پرورش شدن خودشون
قهرمان جهان شدن هم قهرمان اولمپیک
از این که خب کاراته
فقط همون یک بار رو در اولمپیک شرکت کرد
و از این که همچنان امیدوار هستین
در اولمپیک بعدی هم حضور داشته باشه
از این دو حس متفاوت
بگین دیگه
اون زمان گفتین خب ما که میداره تلا گرفتیم
آقا مثلا ما که میگم این ایران
کشورهای دیگه یه تلاشی بکنید
یه اتفاقی گفته آقای باخیه تلاشی بکنید
همچنان باشه کاراته در اولمپیک
نمیدونم خوشحال بودین
ناراحت بودین چه اتفاقی داشت میفته
در اصلا خب حضور در
اولمپیک مایس خوشحالیه
اینه همه رشته ها دنبال
این هستن که بیان تو اون ویترین قرار بگیرن
شما هر حضورش
باید افتخارشه برسه بره
توان باشه با میدال
در اصلا
از اینجا میگم فقط از خدا
میخوام که انشالله
آیو سی نظر خوشبینانه
به کاراته داشته باشه کاراته رو بیارشون
چرا میگن کاراته نباید در اولمپیک باشه
حالا یه مسئله بین خودشونه
دیگه حالا یه مسئله مثلا
بس بین آیو سی
و فیزوستیون جهانی و باید یه سری
با قول معروف با هم
یه توجه نداره
مسئله مالی و دیده شدنه هست
مثلا میگن آقای اسپانسرا
مسلمان که خب بحث مالی شه شفافیت های مالی
یه سری چیز هست که
حالا آقای اسفینوز هم یه سری کاراره کرده بود
اما خب آقای باخ نمیدونم
چرا این اجازه ها رو نمیداد و
حالا که یک رفت
دیگه رفت انشالله رئیس جد میگم
این کار رو انجام بده در صورت میگم
من حالا شما راجب کاراته
و خدا رو شکر میکنم که در کاراته هم
یه نسلی خداوند
به من داد که نسل خیلی
واقعا نسل خیلی خوبیه
که میتونه در آینده به مدیریت کاراته
در عمر مربیگری
آقای پروشه بلان
دکتور پروشه دویر فداراسیون شده
مطمئنه میتونه در وحث مدیریتی به کاراته خیلی کمک کنه
آقای بهمن ازکری
که از قهرمان های خیلی خوبونه
که اون میتونه در آینده به در وحث مربیگری
مدیریتی کمک کنه
امیر مهتیزاده
اونم همین ویژگی خواست داره
اون نسلی که اوج کاراته ما بود
تو دو دهه گذشته
حالا میتونه در مسئله اجرایی و مدیریتی کمک کنه
یعنی میخوام به خدمتون بگم
یه نسل خیلی خوبی بودن که میتونن
این چارتا ورزشکار
حالا ورزشکار دیگه مثل مهتی خدابخشی بازیکن
بزرگی ساله عبازری
یه جوانیه که اومده جاپای بزرگو گذاشته
دارن یعنی میخوام بدهم که
خدا رو شک
این اتفاقا برای مربی موقعی میفته
که اون ابزارشم
که ما نیروی انسانی
خیلی خوبی تو کشوری
یعنی میخواید بگید من سید شهرامه روی
خیلی خوشبخت بودم که با این نسل
از کاراتون هستم بیش از یک دهه کار بکنم
مستقل من همینو میخواستم
میگم جان کلام شما گفتی چون اینا
واقعا یه نسلی بودن که
هم قهرمان بودن هم پهلوان
و کاراته در این
دیگ دههی که من باش بودم
با امان سر مربی هیچ هاشیه
نداشته
و همیشه تونسته بود
بدون هاشیه کاراشو بکنه و
برای کشورش قدم برداره
آقای هراوی
خیلی از
دوستان شما اینو میدونن
حالا شاید شنواندگان کمتر اطلاع داشته باشن که
شما اعتقادات خیلی قبیلی دارید
و
از
دوستاران و
به نوعی
شیفتگان اهل بیت
سلام علیکم هستید و
به نوعی
همیشه ارادت قلبی خودتون رو
در مناسبتهای مختلف
ثابت کردین
هر فضا و فرصتی فراهم بوده
به پابوس
حرمین شریفین رفتین به کربلا رفتید
نجف رفتید
هر جا کمک نیاز بوده
از طرف جامعه ورزش سید شهران مهردی
همیشه خودشو در صفحه اول میدیده
دوست دارم
از
این شرایط برامو بگیر که
در حوضی ورزش
واقعا چه اتفاقی میفته که
یک فرق آیا اینها تربیت ذاتی پدر مادر بوده
یا
که عصف شده
از طرف شما این اقتصابی بوده
بگید چه اتفاقی برای شما میفته
و از اون لحظاتی بگید
که فارق از اون حیاهوه
جهانی اولمپیک
بگیر بزن مدال فلان
و قاری ایک فضای دیگری میشید
که خودتون میمونید
خودتون میمونید و اون
یقان معبودتون و اون
کسی که همیشه بهش اختدا کردید
خب ما خب خانواده خودش خیلی مهمه
خب ما از روزی که چشمونو باز کردیم
خدافران رفتگان همه رو بیام روزه
پدرم همیشه منو میبرد امانزاد ساله
و خب ما روش میشد
با امانزاد ساله بزرگ شدیم
و هر اتفاقی براون میافتاد
چه خوب چه بد میرفتیم ازش
کمک میگرفتیم و ازش شکر میکردیم
و یه ارتباطی بین ما و خداوند امانزاد ساله بود
و این که خب
ما سیده خب یه ارغه خاطری با آقا عبدالله داریم
و آقا عبدالفصل
من خب تو این سالها
کاری که نکردم
در هر صورت اما واقعا
یه پرشمی که سالیان قبل
تقیید کرده بودم از
کربلا
پرشم آقا عبدالفصل رو تو همه مسابقات کنارم بود
اما خب تو اولمپیش
واقعا اون روز یه
شرایط خاصی بود که باید با خودم
سالانم میبردم
اشتراک کار نکرده بودم
و پرشم آقا عبدالفصل رو
که همیشه میبردیم رو اون میزی که تو اتاقم بود میزشتم
جمع کردم
یعنی اصلا انگار که خود پرشم
خود اصلا یه کسی من رو صدا میکرد
بس من بیان با شما تو این رو تو سالان
من پرشم رو جمع کردم
و بردم
و مطمئن هستم
توسط و توقل و کنارش
تلاش خداوند به ما کمک میکنه
و اون اتفاقات که اون روزو افتاد
یعنی به اینه من دیدم
بعضی موقع میگن شما به اینه بعدی چیزها رو میبینی
کمک رو میبینی
خداوند همیشه هست
خداوند همه جا همیشه هست
حضور داره
اما بعدی با اینه میبینیش
من واقعا تو توکیو جهان به اینه دیدم
این اتفاقات
بعدم اومدیم تو جلوی خبرنگارا
پرشم آقا اول فصل
برای اولین بار
با یه اینزاده گرفتیم و اکس کردیم
و چند تا مسابقه دیگر من کاری کردم
و همیشه میگفتم
برون من رو میبینن قضاوت میکنن
میگن آقا شما دارین ریاه میکنین
آقا نمیدونم شرامه روی این کار رو میکنه
اینه میگیره اونه میگیره
من خداوند شایده
تو این سالهایی که با امان مربی و سر مربی بودم
فکر کنم تو این 17-18 سال
حد اکثر
2 ملیارد
3 ملیارد پول گرفته باشم
کل حقوق و جوابی
شما 10-15 سال
بیشتر سر مربی
یه تیمی بلی کاراته ایرانی
قهرمان جهانشونی قهرمان اولمپیک
خدمتون رو مرد کنم میگم تو این 18 سال
پاداش و حقوقی گرفته باشم
حد اکثر دیگه دیگه
همه رو جمع بزنی 3 ملیارد
شما رفتید اولمپیک توکیو
اولمپیک توکیو مثلا زیادش بود
اولمپیک چقدر بهتون دادن قهرمان
من 1 ملیارد گرفت
از این 3 ملیارد تا از این 1 ملیاردش
فقط برن یه فقر
همه رو با هم جمع بزنی
نه تا حالا
ماشینی گرفتم نه تا حالا
موبایلی بگیرم نه
هیچ چیزی نگرفتم
و اصلا دنبالش رفتم
خدا رو شکر میکنم کارمند سازمان تأمین اجتماعی
همه مدیران قبلش
در حال حاضرش تشکر میکنم
شما اکثران در موضوع هستید
بله این ها مرد دارن تحمل میکنن
و همیشه امویت هم کردن
این هم لطف خداوند بوده
یعنی میخوام بگم که ریایی در کار نبوده
دوست داشتم این کار رو با کنم
و اما خب
بعضی جاها هم
زیاد ما هم نباید
از بزرگامو خرچ کنیم
بازم این توازای شماست
آقای روی عزیز
آرزوی دارید که همچنان
به دنبال رسیدن به اون باشید
و تلاش میکنید برای اون آرزو
آرزو میتونه ورزشی و غیر ورزشی بشه
آرزو که
تنها آرزو میده که
آرزو میده که همبتنان
همیشه سالم و خوش باشن
اما آرزوی که داشته بشم تلاش کنم براش
دیگه در سن
پنجات و دو سالگی آرزو میکنم که
یه جوری زندگی کنم که
در بهارهای آخر
زندگی آدم حالا ده سال پونزد
نمیدونم آدم سلامتی
با سلامتی و خوشی و این که آدم ها میبینن
حال دلشون خوب باشه این آرزو رو دارم
خیلی آرزو قشنگه که
هر کسی شما رو میبینه من نوعی شما رو میبینه
حتی اول حالش خوب بشه با دیدنم
این آرزو رو فقط همین آرزو
خیلی خوشحال شدم آقای
هرابی عزیز سید شهرام هرابی
سماربی تیم ملی
کاراته
قهرمان جهان اولمپیک روبرو من نشسته
و انقدر متوازانه صحبت میکنه
انقدر فروتنانه صحبت میکنه
واقعا به شخص حرز میکنم
سعی میکنم خود من
در کنار شما
که صحبت میگم با کمال
حجب و حیاء عدب
و خدا نکرده صحبت نکنم که
یه وقت خارج از اون چارچوب باشه
و خود حضور شما
در کنار تیم ملی
قطعا میتونه یک درس باشه
یک کلاس آموتشی
اجتماعی فرهنگی و من فکر کنم
ورزشی تو علاوهت آخر باشه تازه
یعنی شما در کنار شاگردانتون
قطعا شیوه زندگی
کسی که سالهای سال بدون حاشیه
کار کرده و بازم
براتون بهترین ها را رزون میکنن در کنار
خانواده محترمتون اگه صحبت
پایانیری در خدمتون است
ممنون از این وقت که بر من گذاشتید
تشکر میکنم و آرزوی
سلامتی و موفقت بره هم میدارم
خیلی متشکرم به اتفاق جناب
آی سید شهرام هرابی مهمان محترممون
سرموربی محترم
و عرضشمند تیم ملی
کارته همه شما شنوندگان محترم
را به خدا میسپارم روز شب خوشبه خدا نگهد
اینجا تهران
سلاوی
جمهوری اسلامی ایران
شبکه ورزش
بره دیگه 173 کلو
دوستانی های پایانی بیا کنید برای حسن یزدانی
و حسن یزدانی دو انترنت رو نگیرد
گناه برای من
ایران از اینجا تهران شده
خدرمک هست برای آرجانتی و گول
گول برای غلو
هدوی برای دفتر و تمام
ایران نهرمانه
چنده همین دونه از جامعه ملافق
تابع میگم به شما
کسطو اولین مدال تلاته وسط
نسرا برانی تکم بکاره
خدرمک هست برای آرجانتی و گول
گول برای آرجانتی و دفتر بگیره
مهدت اینکریمه
گول برای ایران
روزشمار برزش
به نام خدا سلام
امروز پنجشنبه دوم مرداد سال
1404 خوشیدی
برابر از با 28 ماه محرم
سال 1447
هجی قمری
و 24 جویه سال
2025 ملادی
جالبه
ج OLED
خدا فرماده
جارف peuvent
1. ظهت
برزش جهان در چنین روزی
90 روز
JEB
tubet
CO bind
30 نگرد
minority
دومین دوره رقابت های دوچرخ سواری دور فرانسه هنری کورنت از فرانسه به مقام قهرمانی رسید.
سال 1908 درچه نروزی در مسابقه نهای دوی ماراتون بازی های اولمپیک لندن جان هایس از امریکا با زمان 255 دقیقه 98 سانیه و 400 سانیه عنوان قهرمانی رو به دست آورد.
سال 1921 درچه نروزی لیون اسکیو ایر از بلژیک فاتح رقابت های دوچرخ سواری دور فرانسه شد.
سال 1952 درچه نروزی امیل زاتوپک از چکستوواکی در جریان بازی های اولمپیک هلسینکی در ماده دوی پنج کلومتر با زمان 14 دقیقه و 6 سانیه و 600 سانیه عنوان قهرمانی رو کسب کرد.
سال 1983 درچه نروزی در مسابقه نهایی 21 دوره رقابت های تنیس فتکاب در شهر زوریخ سویس چکستوواکی برابر آلمان به برتری دو بر یک دست یافت.
سال 1988 درچه نروزی در پایان 75 دوره رقابت های دوچرخ سواری دور فرانسه پدرو دیلگادو از اسپانیا قهرمان شد.
سال 1999 درچه نروزی رقابت فوتبال جامعه کنفدرسیون ها با شرکت هشتین در مکسیک آغاز شد.
در اولی مسابقه اینجام و از گروه دوم برزیل چهار برصف آلمان را شکست داد.
در این مسابقه که با حضور 60 هزار تماشاگرد در شهر گوادال خارا انجام شد.
الکس دو گلزند و زیرو برتو و روناندینیو دیگر گلزنان برزیل بودند.
سال 2003 درچه نروزی دیدار دوم مرحله نیمه نهایی رقابت فوتبال جامعه تلایی کنکاکاف بین تیمهای مکسیک و کستادیکا انجام شد.
در این مسابقه مکسیک با گلهای رافایل مارکز و برگتی به برطریه دو برصف رسید و حریف برزیل در مسابقه پایانی شد.
سال 2005 درچه نروزی در پایان رقابت های دو چرخ سواری دور فرانسه لانس آرمسترانگ
رکابزان برجنسه امریکایی تیم دیسکاوری چنل به مقام قهرمانی رسید.
آرمسترانگ با این موفقیت هفتمین قهرمانی متوالی در رقابت های دور فرانسه رو کسب گرد.
البته این موفقیت ها بعدها به دلیل مهرست شدن استفاده از مواد نیروزا از آرمسترانگ گرفته شد.
شخصیت های امروز
روز 24 جویه سال 1971 دینو باجو بازیکن اسبق خط میانی تیم ملی فوتبال ایتالیا متولد شد.
دینو باجو که فوتبال خودش رو با تیم جوانان تورینو در سال 1976 آغاز کرد در عده بزرگ سالان حضور در تیم های انترمیلان یوونتوس پارن.
دارما، لاتسیو، بلاک برن، آنکونا و تیریستیانا رو تجربه کرد.
دینو باجو ته سال های 1991 تا 1999 در شست بازی با تیم ملی ایتالیا هفت گل زد.
او همراه با لاجه وردی پوشان مقام دوم جامعه جهانی 1994 رو کسب کرد.
دینو باجو بلیز کشید.
روز 24 جویه سال 1983 دانیل دیروسی بازیگون اصبق خط میانی تیم ملی فوتبال ایتالیا متولد شد.
دانیل دیروسی در عده باشگاهی تا سالهای 2001 تا 2020 حضور در دو تیم آئس روم و بوکا جونیورز رو تجربه کرد.
او تا سالهای 2004 تا 2017 در 117 بازی با تیم ملی ایتالیا 21 گل زد.
دانیل دیروسی سابقه هدایی.
دانیل دیروسی در عده باشگاهی تا 2019 حضور دیروسی در عده باشگاهی تا 2017 بازی با تیم ملی ایتالیا 21 گل زد.
دانیل دیروسی در عده باشگاهی تا 2019 حضور دیروسی در عده باشگاهی تا 2019 حضور دیروسی در عده باشگاهی تا 2019 بازی با تیم ملی ایتالیا 21 گل زد.
مرزش ایران در چنین جوزی